1/ on parcourt les sommets selon leur distance par rapport à s et non selon
l'ordre d'importance (comme parcours en profondeur), on peut voir ce parcours
comme parcours en couche.

2/ le graphe est orienté non pondéré, cela signifie que tous les sommets sont
distincts et qu'il n'y a pas de poids pour laisser un quelconque choix se
faire. donc l'arbre est unique et il est donc possible de retrouver cet arbre
par parcours en largeur.

3/ elles ne sont plus valides pour un graphe pondéré

4/ on pourrait utiliser l'exploration en largeur pour calculer un arbre des
plus court chemin, il faudra effectuer cette exploration sur l'ensemble des
sommets puis déterminer l'arbre possédant le plus petit poids

5/ on pourrait faire de même pour des poids différents. la complexité serait
O(|V|^|V| + |A|^|A|) 
